Υπήρχε μία εποχή, όπου στην
πανέμορφη χώρα της Αλαγαισίας...
κυβερνούσαν ένδοξοι άνδρες,
μαζί με τους Δράκους τους.
Αποστολή τους ήταν,
να υπηρετούν και να προστατεύουν.
Και για χιλιάδες χρόνια,
οι άνθρωποι ευημερούσαν.
Όμως η Δρακοκαβαλάρηδες έγιναν αλαζόνες,
και άρχισαν να διαφωνούν για της εξουσία.
Αντιλαμβανόμενος την αδυναμία τους,
ένας νεαρός Δρακοκαβαλάρης
ονόματι Γκαλπαντόριξ, τους πρόδωσε.
Και μέσα σε μία αιματηρή μάχη,
πίστεψε πως τους σκότωσε όλους.
Και τους Δρακοκαβαλάρηδες
και τους Δράκους.
Από τότε, ο Γκαλμπαντόριξ
κυβερνά την χώρα μας.
Σταμάτησε κάθε προσπάθεια επανάστασης,
και νίκησε τους επαναστάτες Βάρντεν.
Όσοι επέζησαν,
κατέφυγαν στα όρη.
’ρχισαν να ελπίζουν σε ένα θαύμα,
για να τους βοηθήσει να
αντιμετωπίσουν τον βασιλιά.
Η ιστορία μας ξεκινά μία νύκτα
καθώς η Αρύα, σύμμαχος των Βάρντεν,
καλπάζει να σωθεί,
κρατώντας έναν λίθο,
που έκλεψε απ'τον ίδιο το βασιλιά.
Υποφέρω χωρίς τον λίθο μου.
Φρόντισε να μην συνεχίσω
να υποφέρω.
Μίλια μακριά ένας νεαρός,
ετοιμάζεται να βγει για κυνήγι.
Η ζωή του και αυτή της Αλαγαισίας,
θα αλλάξουν για πάντα.
- Δώστο μου...
- Ντέρζα.
...και θα σε αφήσω να ζήσεις.
Υπάρχει κανείς που μπορεί να
εμπιστευθεί τον λόγο ενός Ίσκιου;
Που το έστειλες;
Καημένε Ντέρζα...
Πως θα πεις στον βασιλιά
ότι απέτυχες;
Ελάτε μαζί μου.
Ακόμη δυο πατριώτες εθελοντές
για τον στρατό του βασιλιά.
Οι γιοι μου δεν είναι μαχητές!
Οι άνδρες που παίρνετε δεν επιστρέφουν ποτέ.
Κάθε χωριό πρέπει να προσφέρει.
Να είστε χαρούμενοι,
οι γιοι σας θα γίνουν ήρωες.
Ακριβά γούστα, Έραγκον.
Το μερίδιο του βασιλιά. Το καλύτερο μέρος που υπάρχει.
Το λίπος λιώνει μέσα στο κρέας.
Πόσο κάνει;
Αρκετά για ένα
φτωχό χωριατόπαιδο.
Έχω κάτι.
Κάτι για ανταλλαγή.
Τι είναι;
Πέτρωμα;
- Το βρήκα.
- Το έκλεψες,το πιο πιθανό.
Κυνηγούσα...
Κυνηγούσα στην Ραχοκοκαλιά.
Κρύψ' το. Ανήκει στον Βασιλιά.
Μην πεις σε κανένας πως το'χεις.
Θα κινδυνέψει όλο το χωριό.
Τώρα έξω.
Δεν θέλω μπελάδες.
Έξω!
Για κοίτα. Ένα "περιδέραιο".
Πως μπορεί ένας χαζός σαν εσένα
να κατέχει τέτοιας αξίας "κοσμήματα";
- Είναι ενδιαφέρον που ρωτάς!
- Έτσι λες;
Περπατούσα στο δρόμο τις προάλλες,
θαυμάζοντάς τα που καθόταν σ' ένα κλαδί
Έπεσε κεραυνός και βρέθηκαν στα πόδια μου.
Και είπα να μην τ'αφήσω εκεί.
Κάποιος μπορεί να σκοντάψει.
- Έτσι τα κρέμασα εδώ, να μην εμποδίζουν.
- Ξέρεις τι πιστεύω;
- Τι;
- Εγώ νομίζω πως είσαι κλέφτης.
- Ένας λαθροκθνηγός.
- Όχι...
Τα κατάσχω όλα
στο όνομα του Βασιλιά.
Μη...
Να σας βοηθήσω τότε.
- Πάρτε τα.
- Συγγνώμη που δεν τα μάδησα.
Προσοχή στα μικρά κόκαλα.
Δεν θα ήθελα να πνιγεί
κανείς σας.
Ο τρανός κυνηγός
Έραγκον επιστρέφει!
Με τα αόρατα θηράματα.
Τι έγινε, σε τρόμαξε
το ελάφι;
Καθόλου σεβασμός
στον κυνηγό;
Δε θα μάθεις ποτέ;
Θα έχουμε κι άλλο μάθημα σήμερα;
Παλεύεις σα γριά κατσίκα, Ρόραν.
Πρόσεχε το πρωινό μου.
- Είσαι πολύ αργός, Ρόραν.
- Ξύπνα, ονειροπόλε.
Σαν το κεφάλι σου ακούστηκε.
Ελάτε αγόρια, αρκετά.
Σταμάτα Ρόραν.
Έραγκον...
φεύγω.
Είμαι αρκετά μεγάλος,
ώστε να με πάρουν στο στρατό.
Πριν έλθουν οι στρατιώτες και με ψάχνουν.
Δεν θέλω να υπηρετήσω
στο στρατό.
Θα σας γράψω μόλις
εγκατασταθώ κάπου.
- Αλλά τι...;
- Γνωρίζει.
Του το είπα ήδη.
Που θα πας;
Δεν ξέρω ακόμη.
Το μόνο που ξέρω
είναι πως φεύγω.
Ρόραν;
Έραγκον;
Πάμε...
Σου το είπε ο Ρόραν, λοιπόν.
Κάποτε θα έλθει
και η σειρά σου, Έραγκον.
Θα αποφασίσεις μόνος
την ζωή που θα ακολουθήσεις.
Θείε μου αρέσει
η ζωή μου εδώ.
Συνήθως αυτό που αναζητούμε,
βρίσκεται συχνά μπροστά στα μάτια μας.
Μερικοί όμως, δεν μπορούν
να αντισταθούν στο άγνωστο.
Γι'αυτό έφυγε η μητέρα μου;
Η αδελφή μου βιαζόταν πολύ
όταν σε άφησε σε μένα.
Όποιος και αν ήταν ο λόγος
θα ήταν για το δικό σου καλό.
’λλωστε αν δεν σ'είχε αφήσει,
δεν θα'χα και άλλον ένα γιο.
Πάρε αυτά.
Τα μάζευα για 'σενα.
Το μόνο που χρειάζομαι είναι
η ευλογία σου.
Να προσέχεις, Ρόραν.
Αντίο πατέρα.
Να είσαι δυνατός αδελφέ μου.
Και κοίτα να εξασκηθείς στο σημάδι.
Μπορεί και να πιάσεις τίποτα.
Δεν ήταν λίθος,
αλλά αβγό.
Για κοίτα...
Τι είσαι;
Δεν είσαι πτηνό.
Που είναι;
Πολύ αργά.
Το αβγό άνοιξε.
’νοιξε.
Κοίτα τι έκανες.
Έραγκον, ξύπνα.
Έτοιμο το πρωινό.
Πεινάς;
Εμπρός...
πιες όσο είναι ακόμη ζεστό.
Συγγνώμη, αλλά αυτό
μόνο υπάρχει.
Μόλις λύσαμε το πρόβλημα
με τους ποντικούς.
Βασιλιά Γκαλμπαντόριξ.
Όπως φοβόσουν,
ο Δράκος βγήκε απ'το αβγό.
Αλλά σ'ένα χωριατόπαιδο.
Δεν είναι θέμα το σε ποιόν.
Μόλις οι Βάρντεν μάθουν
πως ο θρύλος αληθεύει...
θα τολμήσουν να με προκαλέσουν.
Και δεν επιθυμώ
να με προκαλέσουν.
Δεν έχει μείνει κανείς να φοβάσαι,
βασιλιά μου.
Πέρα απ'αυτά τα σύνορα, υπάρχουν
αυτοί που απέμειναν από την επανάσταση.
Νάνοι, ξωτικά, οι Βάρντεν.
Δεν πρέπει να ελπίζουν.
Μην τους επιτρέψεις
να φθάσουν στους Βάρντεν.
Θα βρω το παιδί.
Και θα το σκοτώσω προτού
γίνει άνδρας.
Που είναι η μητέρα σου;
Σε εγκατέλειψε και 'σενα;
Έφυγε και 'σενα τρέχοντας;
Ράζακ!
Σκοτώστε τον Δρακοκαβαλάρη.
Κανένα νέο απ'τα αγόρια μου.
Ούτε μία λέξη.
Η καρδιά της μάνας τους
έχει ραγίσει.
Και για ποιόν λόγο;
Περισσότεροι θάνατοι;
Περισσότερα βάσσανα;
Ηρέμησε Χορστ.
Θα σε ακούσουν οι στρατιώτες.
Τι ρόλο παίζει;
Είτε μιλάς είτε όχι δεν έχει διαφορά.
Σταμάτα Μπρομ.
Ένας χαζός σαν εσένα δεν έχει τίποτα να χάσει.
Δεν διαφωνώ...
Μη μου δίνετε σημασία.
Αλλά δεν ήταν πάντα έτσι, ήταν;
Υπήρχε εποχή, που όλα στην
χώρα ήταν όμορφα και αγνά.
Η εποχή των Δράκων και των
Δρακοκαβαλάρηδων.
Αυτές οι μέρες έχουν περάσει...
Κανείς δεν μπορούσε
να τους νικήσει.
Μέχρι που ένας δικός τους,
ένας Δρακοκαβαλάρης ονόματι Γκαλμπαντόριξ,
αποφάσισε να αναλάβει την εξουσία
και να σκοτώσει όποιον Δρακοκαβαλάρη του εναντιονόταν.
Αρκετά! Προτού σε κρεμάσω
σε κάνα δένδρο.
Όχι!
’φησε τον να τελειώσει.
- Και μια μέρα θα πληρώσει το τίμημα.
- Κουφός είσαι; Πάρε δρόμο!
Η εποχή των Δρακοκαβαλάρηδων,
θα έρθει και πάλι.
Και μετά ο Μπρομ είπε:
Η εποχή των Δρακοκαβαλάρηδων
θα έρθει και πάλι.
Αρχικά όμως, νομίζω πως
πρέπει να πετάξεις.
Ναι,τα κατάφερες!
Έφυγε.
- Τι συμβαίνει;
- Ο Μπρομ είχε δίκιο Έραγκον.
Η εποχή των Δρακοκαβαλάρηδων
επέστρεψε.
Ακούς τις σκέψεις μου;
Περίμενα χιλιάδες χρόνια, για
να ακούσω τις σκέψεις σου
Και τώρα μπορείς κι εσύ
ν' ακούς τις δικές μου.
Είμαι η Σαφίρα.
Και εσύ, είσαι ο καβαλάρης μου.
Ο Καβαλάρης σου;
Έξω!
Είναι αλήθεια;
Αυτά που είπες;
Δεν με άκουσες;
Φύγε.
Θέλω να μάθω περισσότερα.
Σε παρακαλώ.
Πες μου για τους Δράκους.
Σε ακολούθησε κανείς;
Πόσο πολύ μεγαλώνουν;
Πότε βγάζουν φωτιά;
Χαμήλωσε την φωνή σου.
Κορόιδεψες τον Βασιλιά,
μπροστά στους στρατιώτες.
Καλύτερα να ζητάς συγγνώμη,
παρά να ζητάς την άδεια.
Πες μου τότε.
- Πες μου για τους Δράκους.
- Πήγαινε σπίτι.
Καλλιέργησε τα χωράφια,
τα καλαμπόκια σου.
Απλά θα βάλεις τον εαυτό σου σε φασαρίες.
Τότε τι είσαι;
Ψεύτης ή δειλός;
Το ξέρω.
Το ξέρω πως όσα
είπες είναι αλήθεια.
Σας το είπα.
Ονομάζεται Έραγκον.
Το αγόρι το είχε μαζί του.
Ζει σε μια φάρμα, δίπλα
στα όρη της Ραχοκοκαλιάς.
Έραγκον! Εσένα ψάχνουν!
- ’σε με κάτω.
- Κινδυνεύεις!
Τι κάνεις; Πρέπει να
ειδοποιήσω τον θείο μου.
Είναι πολύ αργά.
Δεν μπορείς να κάνεις κάτι.
Κρατήσου.
Είσαι γελοίος!
Κρατήσου!
- Σε παρακαλώ άσε με κάτω!
- Δε μπορώ. Θα σε σκοτώσουν!
- ’σε με τώρα!
- Χαζέ!
Γλιστράω!
Κατέβασε με!
Δεν μου δίνεις άλλη επιλογή.
Θείε;
Έραγκον;
Έπρεπε να είμαι εδώ!
Να τον προειδοποιήσω!
- Εσύ φταις!
- Θα είχες το ίδιο τέλος.
Όχι! Μπορούσα να τον σώσω.
Φύγε!
Και μείνε μακριά!
Θείε με συγχωρείς.
- Εσύ;
- ’σε με!
- Που είναι ο Δράκος σου;
- Έφυγε.
- Τι θα πει έφυγε;
- Την έδιωξα.
- Δε μπορείς να μείνεις εδώ
και να τον θρηνήσεις...
Δεν πάω πουθενά.
Όχι μέχρι να τον θάψω.
- Ορίστε!
- Τι κάνεις;
Μια βασιλική κηδεία.
Έλα.
- ’σε με!
- ’κουσε με...
τον σκότωσαν αλλά κυνηγούσαν εσένα.
Αν μείνουμε εδώ, είμαστε και οι δυο νεκροί.
Καβάλα το άλογο τώρα.
Εμπρός.
Ανέβα.
- Ποιος είσαι;
- Καβάλα, τώρα!
Εμπρός αγόρι! Τρέχα!
- Γιατί εδώ;
- Γιατί το λέω εγώ.
- Κάλεσε τον Δράκο σου.
- Σκότωσαν τον θείο μου εξαιτίας της.
Σε προστάτευε απ'τους Ράζακ.
- Μπορούσα να τους σκοτώσω.
- Έτσι μπράβο.
Μία φορά γενναίος,
τρεις φορές βλάκας.
Δεν πιστεύεις πως μπορώ;
Οι Ράζακ σκοτώνουν ανηλεώς.
Αυτό κάνουν.
- Αλλά ένα αγόρι 15, 16...
- Είμαι 17 ετών!
Ωραία 17.
Με συγχωρείς.
Αλλά νομίζω πως ακόμα
και ένας 17χρονος
δεν θα ζήσει ούτε λεπτό, απέναντι
απ'τους δολοφόνους του Ντέρζα.
Τότε θα βρω και θα σκοτώσω
τον ίδιο τον Ντέρζα.
Ο Ντέρζα είναι Ίσκιος.
Μάγος. Τον κατέχουν
δαιμονικά πνεύματα.
Εάν βρείς τον Ντέρζα,
δε θα είσαι καλύτερα από τον θείο σου.
Να εύχεσαι να μην σε βρει ο Ντέρζα,
γιατί ο βασιλιάς δε θα ησυχάσει μέχρι να σε βρεί.
Είσαι η μόνη ελπίδα των Βάρντεν.
- Ποιοι είναι οι Βάρντεν;
- Επαναστάτες. Τολμηροί άνδρες.
’ντρες αρκετά γενναίοι ή τρελοί,
για να εναντιωθούν στον Γκαλμπαντόριξ.
Έχτισαν ένα οχειρό στα όρη Μπιόρ.
Πως τα ξέρεις όλα αυτά;
Γιατί τα έχω ζήσει.
Έχω δει πράγματα,
που δεν μπορείς να φανταστείς.
Τώρα κάλεσε τον Δράκο σου.
Είναι μακριά τώρα.
Δεν μπορεί να με ακούσει.
Μπορούμε να συμφωνήσουμε
πως δεν θα λέμε ψέματα;
Ξέρω πως ακούει τις σκέψεις σου.
Τώρα κάλεσε τον Δράκο σου.
Σαφίρα, μπορείς να μας βρεις;
Ποτέ δεν σ'άφησα.
- Συγγνώμη για όσα είπα.
- Καταλαβαίνω.
Τον αγαπούσες πάρα πολύ.
- Αυτός ποιος είναι;
- Είναι ο Μπρομ.
Γνωρίζει από Δράκους.
Γνωρίζει από Δράκους;
Εγώ θα το κρίνω αυτό.
Ηρέμησε.
Νομίζω πως είναι φίλος.
Μυώδης.
Υπέροχες αναλογίες.
Τα νύχια,
όμορφα καμπυλωμένα..
Λιγάκι λεπτά πόδια.
Μόνο η φωνή μου είναι ευγενική, γέρο.
Κοφτερά άκανθα.
Σε γενικές γραμμές,
μία όμορφη νεαρή Δράκαινα.
Κάτι ξέρει από
Δράκους τελικά.
Και σύντομα αρκετά δυνατός,
ώστε να την καβαλήσεις.
Όχι εγώ.
Δεν το ξανακάνω.
Ο θρύλος μιλάει για σένα Έραγκον.
Είναι η μοίρα σου να'σαι Δρακοκαβαλάρης.
Οι Βάρντεν σ'έχουν ανάγκη,
για να νικήσουν τον Ντέρζα και το βασιλιά.
- Δεν ζήτησα τίποτε απ'αυτά!
- Αλλά επιλέχθηκες.
Ένας Δράκος θα βγει απ'το αβγό
μόνο όταν αισθανθεί την παρουσία του Δρακοκαβαλάρη του.
Αν χρειαστεί,
θα περιμένει για πάντα.
Όσα λέει είναι αλήθεια.
Τώρα όμως σε βρήκε.
Θα υπηρετήσει εσένα και μόνο εσένα
και για αυτό τον λόγο κινδυνεύεις.
- Επειδή διάλεξε εμένα;
- Όχι.
Γιατί ο ευκολότερος τρόπος για να σκοτώσει ο Βασιλιάς
τον Δράκο σου, είναι να σκοτώσει εσένα.
Ο Δρακοκαβαλάρης ζει
αν πεθάνει ο Δράκος του.
Αν όμως πεθάνει
ο Δρακοκαβαλάρης...
...πεθαίνει και ο Δράκος του.
Όμορφη λεπίδα.
Απλή
και εύστοχη!
Το χωριατόπαιδο,
γλίτωσε από τους Ράζακ.
Φέρε μου το κεφάλι του.
Ο Ντέρζα θα στείλει
τους δικού του.
Αν τρέξουμε για πέντε μέρες,
θα βγούμε στον ποταμό Ντάρετ.
Το τελευταίο μεθωριακό φυλάκιο
πριν τους πρόποδες του βουνού.
Αν πάμε εκεί χωρίς να μας δουν,
έχουμε μια ευκαιρία.
Πες στην Σαφίρα να πετάει, για
να βλέπει αν έρχονται Ούργκαλ,
ή χειρότερα, Ράζακ. Αν μας βρουν,
δεν έχουμε καμία ελπίδα.
Και πες της, να μας
πλησιάζει μόνο την νύκτα.
Κάνε αυτά που είπε,
αλλά πρόσεχε.
Εσύ να προσέχεις.
Απο εδώ.
Ούργκαλ. Παλαιά ήταν εχθρού του Βασιλιά.
Τώρα τον προστατεύουν.
Είναι πιο κοντά μας απ' ότι σκεφτόμουν.
Πρέπει να μείνουμε έξω από τον δρόμο.
- Γιατί δεν τους...
- Ησυχία!
Δεν είσαι έτοιμος
για να πολεμήσεις.
Έχω ικανότητες.
Μπορώ να πολεμήσω.
Ο ξάδερφός μου, ο Ρόραν κι εγώ.
Εξασκηθήκαμε.
- Με σπαθιά.
- Τότε...
ίσως σε υποτίμησα.
Για να δούμε
τις ικανότητες σου.
Δεν είναι δίκαιο γέρο.
Κάνε με περίγελο.
Η προπόνηση με τον ξάδελφο,
απέδωσε πολλά απ'ότι βλέπω.
Πολύ ωραία.
Μην χαλαρώνεις!
Δεν θα πολεμάς
με τον ξάδελφο σου τον Ρόραν.
Και δεν θα πολεμάς με ξύλα.
Μπορούσα να τον νικήσω.
Απλά δεν ήθελα να τον πληγώσω.
Φυσικά και μπορούσες.
Οι Δράκοι δεν βγάζουν φωτιά;
Δεν είναι αρκετά μεγάλη.
Για καλή σου τύχη.
Πως το έκανες αυτό;
Τι έκανες;
’ναψα μια φωτιά.
Δεν μου έχει εμπιστοσύνη.
Ίσως πρέπει να του έχουμε εμείς.
Κοιμήσου τώρα.
Αν όλα πάνε καλά αύριο,
θα περάσουμε από τον
Ντάρετ χωρίς να μας δουν.
Έπειτα θα πάμε στα όρη Μπιόρ,
στους Βάρντεν.
Έραγκον, ξύπνα!
’ντε, ξύπνα.
Είμαστε στο χωριό του Ντάρετ.
Θα αφήσουμε εδώ τ'άλογα.
Έχε την Σαφίρα κοντά.
Αγόρασε λίγο ψωμί.
Συνάντησε με εδώ.
Δεν θα αργήσω.
Μην μιλήσεις σε κανέναν.
Θέλεις η ’ντζελα
να σου πει την μοίρα σου;
- Δεν έχω χρήματα.
- Η ’ντζελα ζήτησε χρήματα;
Οστά από Δράκο.
Θα μου πουν
τα πάντα για σένα.
Είναι δύσκολο.
Μια νεαρή ζωή τόσο βασανισμένη.
Όμως εσένα σε περίμεναν πολλές φυλές,
για πολύ καιρό.
Μεγάλη μάχη σε περιμένει.
Δε μπορεί.
Δεν καταλαβαίνω.
Έχεις δυνάμεις που δεν γνωρίζεις,
όμως θα υποστείς μια τραγωδία.
Μέρος της ανήκει στο θάνατο
που πλησιάζει γρήγορα.
Όχι.
Συνέβη, ήδη.
Μια κοπέλα, σε καλεί.
Στα όνειρα σου.
Είναι μέρος του παρελθόντος σου...
και του μέλλοντός σου.
Ποια είναι;
Πες μου το όνομα της.
Πρέπει να κάνω τα πάντα μόνος μου;
- Η μάντισσα...
- Σου είπε για αυτόν;
Έλα!
Που πήγαν όλοι;
- Μου είπε το μέλλον μου.
- Το μέλλον είναι για τους ζωντανούς Έραγκον.
Έλα!
Σαφίρα!
Έραγκον.
Το χέρι μου.
Καίει.
Σιγά σιγά...
Το κεφάλι μου...
Μοιάζει λες και με χτύπησε άλογο.
Τι συνέβη;
Πολλοί Δρακοκαβαλάρηδες κάνουν χρόνια
να ανακαλύψουν αυτό που εσύ έμαθες από ένστικτο.
- Και πιο είναι αυτό;
- Η μαγεία.
Απλά, αντέδρασα.
Η μαγεία πηγάζει
από τους Δράκους.
Και βγαίνει μέσα
από τους Δρακοκαβαλάρηδες.
- Η Σαφίρα;
- Είναι μια χαρά.
Ένιωσε τον φόβο σου σαν δικό της.
Ο δεσμός σας είναι δυνατός.
- Εκείνοι ήταν Ούργκαλ, σωστά;
- Ναι.
- Τους σκότωσα;
Δεν πρέπει όμως
να χαίρεσαι με τον θάνατο.
Η μαγεία, πρέπει να είναι
η τελευταία σου λύση.
Έχει κανόνες και όρια.
Πριν κάνεις ένα ξόρκι, πρέπει να
γνωρίζεις την αρχαία γλώσσα των Ξωτικών.
Πρέσιγκερ σημαίνει φωτιά. Είναι φωτιά
Αν γνωρίζεις την λέξη και την ουσία,
μπορείς να ελέγξεις το αντικείμενο.
Πρέπει όμως πρώτα...
να έχεις φυσική δύναμη, να αντέξεις την μαγεία.
Το αποτέλεσμα της.
Μερικά ξόρκια
σε αφήνουν αδύναμο.
’λλα, όπως μόλις βίωσες,
σε αφήνουν αναίσθητο.
Μερικά άλλα αν τα χρησιμοποιήσεις
χωρίς να είσαι έτοιμος...
θα σε σκοτώσουν.
Μπορώ να σε διδάξω τις λέξεις.
Αλλά τα όρια της δύναμής σου,
πρέπει να τα μάθεις μόνος.
- Ποια είναι η λέξη για τα δένδρα;
- Τρέϊβαν.
- Και το κλαρί;
- Κβάϊστερ.
Όταν ένας Δράκος με τον καβαλάρη του
είναι ένα, τότε βλέπουν σαν ένα.
- Με το ξόρκι Σκουλβάκε Σβέν.
- Σκουλβάκε Σβέν.
Μιας και ανακοινώσαμε την ύπαρξή μας
τόσο εντυπωσιακά στον κόσμο...
πρέπει να βρούμε άλλον δρόμο.
Φυσικά θα ήταν
πιο εύκολο αν πετούσες.
Ανέφερε κανείς
τίποτα για πτήση;
Είσαι έτοιμος να προσπαθήσεις
πάλι, Δρακοκαβαλάρη;
Δεν τα πήγα καλά την περασμένη φορά.
Δεν τα πήγαμε καλά εννοείς.
Μπορείς να πεις ευχαριστώ
στον Μπρομ για την σέλα.
Δεν είναι και τόσο άσχημα
εδώ πάνω.
Καθόλου άσχημα!
Ναι.
Σκύψε.
Όχι τόσο πολύ.
Προσπάθησε να νιώσεις τις κινήσεις!
Πως τρέχει, πως στρίβει!
Για να δούμε τι μπορείς!
Θες ταχύτητα;
Ορίστε.
Κρατήσου Έραγκον.
Εσύ το ζήτησες!
Έτσι.
Όταν θα είμαστε πραγματικά ένα,
θα πολεμάς ακόμη και απ'την ουρά!
Θέλω να δοκιμάσω.
Καλύτερα όχι ακόμα.
Εύκολο είναι.
Μπορώ να το κάνω.
Ίσως όχι ακόμη.
Ναι, καλύτερα όχι ακόμα.
Ίσως μπορώ αυτό.
Φοβερό!
Πάντα έτσι βλέπεις;
Αυτό δεν είναι τίποτα. Κοίτα!
Τι συμβαίνει;
Ράζακ!
Μπρομ!
Αυτήν την φορά θα πεθάνουν
αυτοί, πάμε!
Ευχαρίστως!
Έραγκον, μην ανακατεύεσαι!
Πιο χαμηλά, Σαφίρα!
Έραγκον, πίσω σου!
Πάμε.
Προστάτεψε τον Δράκο σου.
Η ανευθυνότητα σου, κόντεψε
να στοιχήσει την ζωή της Σαφίρας.
Μην ανησυχείς για εμένα.
Είμαι πιο δυνατή απ'όσο νομίζει.
Δεν ακούς
τίποτε απ'όσα σου λέω;
"Καλύτερα να ζητάς συγγνώμη
παρά να ζητάς την άδεια."
Το καθήκον σου είναι να
φθάσεις ζωντανός στους Βάρντεν.
Ας μιλήσουμε για αλήθειες
αντί για τα καθήκοντα.
Τι λες;
Νόμιζα πως συμφωνήσαμε, να μην
λέμε ψέματα ο ένας στον άλλο...
" Δρακοκαβαλάρη. "
Μα φυσικά...
Όχι πια.
Που είναι ο Δράκος σου;
Είναι νεκρός.
Την σκότωσε ένας άλλος
Δρακοκαβαλάρης. Μ' αυτό το σπαθί.
Το Ζάρροκ.
Αυτό το σπαθί
είναι φονιάς Δράκων.
Το όνομα του Δρακοκαβαλάρη
ήταν Μόρζαν.
Ο Γκαλμπαντόριξ τον
πήρε με το μέρος του.
Καθώς προσπαθούσε να με
προστατεύσει...
ο Δράκος μου πέθανε.
Καλύτερα εμείς,
παρά οι καβαλάρηδες μας.
Έτσι πήγα να βρω
τον Μόρζαν.
Τον βρήκα,
πήρα το σπαθί του
και το κάρφωσα στην καρδιά του.
Καθώς πέθαινε αυτός,
το ίδιο έπαθε και ο Δράκος του.
Ο τελευταίος Δράκος
εκτός του Βασιλιά.
Έτσι λοιπόν κρύφτηκα
στο Κάρβαχολ,
ντροπιασμένος.
Μου άξιζε αυτό.
Εξαιτίας μου, οι μέρες των
Δρακοκαβαλάρηδων είχαν τελειώσει.
Έπειτα ήρθες εσύ.
Και οι δυο σας.
Πλέον οι μέρες των
Δρακοκαβαλάρηδων επέστρεψαν.
Σου είπα να μου
φέρεις το παιδί.
Φέρε μου το αίμα του...
...σου είπα.
Εσύ όμως
δεν έφερες τίποτε.
Εσύ.
Συγχαρητήρια.
Μόλις πήρες προαγωγή.
Με κούρασαν αυτά.
Θα βρω μόνος το αγόρι.
Πες μου το όνομα σου.
- Έραγκον.
Είμαι η ’ρυα, βασίλισσα
της Ελεσμίρας.
Είμαστε σύμμαχοι των Βάρντεν.
Είσαι ο μόνος που
μπορεί να με σώσει.
Πως θα σε βρω;
Ο Ντέρζα με κρατάει
αιχμάλωτη στο Γκίλιαντ.
- Που πηγαίνεις;
- Να βρω την ’ρυα.
Πως ξέρεις αυτό το όνομα;
Είναι αιχμάλωτη του Ντέρζα.
Θα την σώσω.
Αποκλείεται. Το Γκίλιαντ είναι
στην αντίθετη κατεύθυνση.
Δεν μπορούμε να πάμε
πίσω, σχεδόν φθάνουμε!
Δεν θα σε αφήσω.
Διακινδυνεύεις πολλά.
Σ' εμένα στάλθηκε το αυγό.
Εγώ θα αποφασίσω, όχι εσύ.
Έραγκον, είναι πα΄νω από τις δυνάμεις μας.
- Αν δεν πάω θα πεθάνει.
- Ναι.
Το ξέρει και θέλει να θυσιαστεί.
Προτιμά την ζωή σου
από την δική της.
- Δε θα την αφήσω να πεθάνει.
- Αν πεθάνει
θα πάει ανάμεσα σε όσους
πέθαναν περιμένοντας σε.
Οι Βάρντεν σε περιμένουν.
Πρέπει να καταλάβεις.
Η ζωή σου είναι σημαντική.
Το καταλαβαίνω.
Μια λάθος κίνηση, μια απερισκεψία
και όλα
θα χαθούν για πάντα.
Καλό το να είσαι γενναίος
αλλά καλύτερα να είσαι σοφός.
- Έραγκον, άκουσε με!
- Δική σου είναι η ντροπή!
Εφόσον ξέρεις τι θα πει
να είσαι Δρακοκαβαλάρης...
Θα την σώσω.
- Έραγκον...
- Σταμάτα, Σαφίρα.
Ως Δρακοκαβαλάρης
αποφασίζω να πάμε!
Θα τραβήξεις την προσοχή.
Θα περιμένουμε τη νύκτα
και θα πάω μόνος.
Αυτοί οι τοίχοι κρύβουν
τον θάνατο, Έραγκον.
Όχι απόψε! Όχι για εμάς!
Θα την σώσω. Μπορώ να τα καταφέρω!
Είμαστε πιο δυνατοί
όταν είμαστε μαζί!
Δεν θα γίνουμε ένα
αν δεν είμαι δυνατός όσο εσύ.
Κουνηθείτε.
Πιο γρήγορα.
Κάντε χώρο.
Συνεχίστε.
Έραγκον.
- Δεν έπρεπε να έλθεις.
- Μα στο δάσος...
’σε με εδώ. Φύγε!
Είναι πολύ αργά πλέον.
Συγγνώμη που κοιτάω.
Ήξερα πως ήσουν νέος
αλλά περίμενα κάποιον πιο...
.. πιο!
Ένας νέος μάγος.
Τι γραφικό.
Νιώθεις την αδυναμία ήδη;
Λένε πως όταν ο
Δρακοκαβαλάρης πεθαίνει...
μπορεί να ακούσει τις κραυγές
του θανάτου του Δράκου του.
Φύγε απ' τη μέση.
Όχι!
Πρέπει να κάνεις
κάτι καλύτερο απ'αυτό.
- Φύγε!
- Όχι χωρίς εσένα!
Έλα. Πάμε.
Εμπρός.
Πάρε το Ζάρροκ!
Σαφίρα, μπορείς να κουβαλάς τρεις;
Όχι για πολύ!
Προτείνω να φύγεις
γρήγορα!
Ας φύγουμε από εδώ!
Πάμε.
- Τοξότες έτοιμοι.
- Εδώ.
Πιο ψηλά,
είναι στην οροφή!
Δεν μπορώ, το βάρος
είναι μεγάλο!
Έραγκον;
Ο Ντέρζα...
- Ο Ντέρζα...
- Ο Ντέρζα είναι νεκρός.
Τον κάρφωσες στην καρδιά;
Μόνο τότε πεθαίνει
ένας Ίσκιος!
- Πρέπει να φέρουμε βοήθεια.
- Από που;
- Από τους Βάρντεν.
- Ναι.
Πήγαινε στους Βάρντεν.
Πάρε αυτό.
Πήγαινε...
χωρίς εμένα.
Σε χρειάζομαι.
Όχι, Έραγκον.
Εγώ σε χρειαζόμουν πάντοτε.
Μου έδωσες πίσω
την ζωή μου.
Πρόσεχε την Σαφίρα.
Χωρίς αυτή
δεν θα βρίσκεις νόημα στην ζωή.
Δεν θα σε αφήσω να πεθάνεις.
Όχι από δικό μου λάθος.
Δεν είσαι αρκετά δυνατός...
ακόμη.
Έτσι μπράβο...
Μία φορά γενναίος,
τρεις φορές βλάκας.
Συγχώρεσε με...
Έραγκον, άστον να
πεθάνει περήφανος.
Ως Δρακοκαβαλάρης.
Δεν μπορώ να βγάλω ακόμη φωτιά,
αλλά μπορώ να κάνω αυτό για τον Μπρομ.
Ο χρόνος δεν θα τον φθείρει.
Ποιος θα τον θυμάται;
Πάρα πολλοί.
Χάρη σε εσένα.
Έραγκον.
Ο Ίσκιος την δηλητηρίασε.
Κάποιος έρχεται!
Πρέπει να σε πάω
στους Βάρντεν. Πως θα τους βρω;
- Αυτός μας ακολουθούσε!
- Σήκω!
Μια ζωή
ονειρευόμουν Δράκους.
Ποιος είσαι
και γιατί μας ακολουθείς;
Είμαι ο Μέρνταγκ.
Και με χρειάζεσαι Δρακοκαβαλάρη!
- Ευχαριστώ αλλά μια χαρά τα καταφέρνω χωρίς εσένα.
- Αναζητάς τους Βάρντεν;
Γνωρίζω άριστα τα όρη,
κάθε κοιλάδα και ποτάμι.
Θα υποφέρει αν αργήσετε.
Γιατί κινδύνεψες για εμάς;
Οι άνδρες του Βασιλιά έσφαξαν τους
γονείς μου όταν ήμουν μικρός.
’κουσα φήμες
για έναν καβαλάρη...
Έραγκον πρέπει να φύγουμε.
Αυτή είναι η κατάλληλη
ώρα για να προσφέρει κανείς.
Μπορείς να μου δείξεις τον
συντομότερο δρόμο για τους Βάρντεν;
Φύγαμε, λοιπόν!
Θα μάθεις να με εμπιστεύεσαι
Δρακοκαβαλάρη.
Δεν πρέπει να πείσεις
μόνον εμένα.
Πρέπει να πάμε με τα
πόδια από εδώ και πέρα.
Σαφίρα, κράτησε την ’ρυα
ασφαλή μέχρι να φωνάξω.
Θα προσέχω, όμως γρήγορα
τα Ούργκαλ σε πλησιάζουν.
Ευχαριστώ και πάλι!
Δεν υπάρχει λόγος.
Ελπίζω το όραμα σου
να έμοιαζε με αυτό.
Έλα...
Η αποστολή σου ήταν απλή.
Φέρε μου το αγόρι.
Υπήρξαν επιπλοκές.
Ναι το έμαθα.
Οι επιπλοκές γι αυτό υπάρχουν.
Για καλή σου τύχη η αποτυχία
σου, μάλλον με βοήθησε αρκετά.
Το αγόρι μας
οδήγησε στους Βάρντεν.
Οπότε εσύ αναλαμβάνεις
τα δύσκολα πάλι, Ντέρζα.
Να θυμίσεις σε όσους
δεν μου είναι υπάκουοι
πως για όσο
είμαι εγώ ο Βασιλιάς...
όσοι δεν με υπακούσουν,
θα πεθάνουν.
Μάζεψε τον στρατό μου,
και ακολούθησε τους.
Μην αφήσεις κανέναν
ζωντανό.
- Κουνηθείτε εκεί επάνω.
- Ελάτε, πηγαίντε τους εκεί.
Ποιος από εσάς είναι
ο Δρακοκαβαλάρης;
Εγώ είμαι.
Ονομάζομαι Έραγκον.
Είμαι ο ’ζιχαντ.
Αρχηγός των Βάρντεν.
Αν είσαι ο Δρακοκαβαλάρης
κάλεσε το τέρας σου μέσα.
Αν επιτεθεί,
θα πεθάνεις πρώτος.
Σαφίρα, φέρε την ’ρυα.
Πρόσεχε όμως.
Πως είναι η ’ρυα;
Αντέχει...
Οι παλμοί της εξασθενούν.
Την δηλητηρίασε ένας Ίσκιος.
Οι θεραπευτές μας θα την κάνουν καλά..
Να προσέχεις την ’ρυα.
Αλλά να προσέχεις.
Εσύ να προσέχεις.
- Υπάρχουν Ούργκαλ στο βουνό!
- Ούργκαλ!
Έρχονται από τα όρη
καθώς μιλάμε.
Ο χρόνος είναι λίγος.
Πρέπει να ξέρω αν είσαι με εμάς.
Θα είναι πιο πολλοί.
Είμαστε με το μέρος σας.
- Πιάστε τον.
- Όχι.
Είναι μαζί μου.
Μου έσωσε την ζωή.
Είναι ο γιος του Μόρζαν
του προδότη.
Είναι αλήθεια;
Ο γιος δεν επιλέγει
τον πατέρα του.
Αυτό είναι το μόνο
πράγμα που μου έδωσε.
Τον μισούσα
μέχρι που πέθανε.
Κλειδώστε τον! Αν προσπαθήσει
να δραπετεύσει, σκοτώστε τον.
- Αφήστε με.
- Δεν έχω χρόνο να ρισκάρω.
Τα Ούργκαλ σημαίνουν, πως ο στρατός
του Βασιλιά δεν απέχει και πολύ.
Αυτοί οι δειλοί δεν θα
κρύβονται για πολύ ακόμη!
Απόψε, θα καταστρέψουμε
τους επαναστάτες!
Εξολοθρεύστε!
Το αγόρι όμως είναι δικό μου.
- Συγγνώμη, έπρεπε να χτυπήσω.
- Δεν πειράζει.
Ο πατέρας μου ζήτησε να
σε οδηγήσω σ'αυτόν.
Σε λιγάκι θα 'μαι έτοιμος.
Η ’ρυα αντέδρασε καλά
στη δουλειά των θεραπευτών μας.
- Έχει αρκετή δύναμη.
- Πότε μπορώ να την δω;
Ξεκουράζεται τώρα.
Μόνο αυτή μπορεί να σου απαντήσει.
Με φοβούνται.
Πως να μη σε φοβούντε;
Δεν υπάρχει οπισθοχώρηση από εδώ,
πουθενά αλλού να κρυφτείς.
Οι υποψίες μας κράτησαν
ζωντανούς όλα αυτά τα χρόνια.
Όταν μάθαμε για έναν
νέο Δρακοκαβαλάρη...
περιμέναμε κάποιον
που θα ήταν πιό...
- λοιπόν...
- Μεγαλύτερο από μένα...
Το έχω ακούσει ξανά.
Περισσότερη θερμότητα.
- Η πανοπλία σου είναι έτοιμη.
- Πάρτε τις θέσεις σας.
Πάμε, πιο δυνατά.
Πρέπει να ετοιμαστούμε
για την μάχη.
Δεν είναι τόσο εύκολο
όσο δείχνει, έτσι;
Μοιάζεις να ταιριάζεις στη μάχη.
- Θέσεις!
- Έτοιμοι;
Τα Ούργκαλ έφτασαν.
Να είσαι δυνατός, Έραγκον.
Η αναζήτηση του Δρακοκαβαλάρη
ήταν χρονοβόρα και παράτολμη.
Κάποιοι κρατούσαμε το αβγό για
πολλά χρόνια
ελπίζοντας να βγει ο Δράκος,
όταν η μοίρα, τελικά, σου το παρέδωσε.
Γιατί εμένα; Είμαι απλά ένας
χωριάτης από το Κάρβαχολ.
Γιατί εσένα διάλεξε
η Σαφίρα.
Ούτε τον εαυτό μου
δεν αναγνωρίζω.
Δούλεψαν όλη την νύκτα.
Για να προστατέψουν την
μεγαλύτερη ελπίδα μας.
Και τον αρχηγό μας,
που είναι ο καβαλάρης.
Είναι ώρα.
Πάρτε θέσεις.
Ετοιμάστε τους τοξότες!
Πρέπει να ξέρω, Σαφίρα.
Γιατί επέλεξες εμένα;
Επιλέγεις τον ηγέτη σου
για την καρδιά του.
Μα εγώ δεν είπα
πως δεν φοβάμαι.
Χωρίς φόβο
δεν υπάρχει θάρρος.
Όταν είμαστε μαζί,
οι εχθροί πρέπει να φοβούνται!
Είμαστε μαζί Σαφίρα;
Σαν ένα;
Το εκλαμβάνω ως ναι.
Ελευθερώστε!
Τώρα.
Πέτα στον ουρανό!
Για τη νίκη ή το θάνατο!
Πυρ.
Ναι.
Αφήστε με να βγω!
Αφήστε να βγω από εδώ.
Αφήστε...
Ώρα να ανταποδώσω
την χάρη!
Είμαστε πάτσι!
Έλα να γευτείς
το αίμα του δράκου σου!
Ας τελειώνουμε με αυτό!
Τι είναι αυτό;
Σκοτεινή μαγεία!
Πλησίασε να είμαστε κοντά στην καρδιά του.
Αυτή τη φορά ξερίζωσέ την!
Σαφίρα!
’κου τις κραυγές της!
Σαφίρα, πληγώθηκες!
Μην ανησυχείς για μένα!
Έχε το νου σου στην μάχη!
Τι συμβαίνει,
χάνω την όραση μου!
Δεν είσαι εσύ. Εγώ είμαι!
Αυτή η πληγή
με κάνει αδύναμη.
Ησύχασε, Σαφίρα.
Θα το ξεπεράσουμε μαζί!
Χάνω την δύναμη μου.
Ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Τώρα!
Αυτό είναι για τον Μπρομ.
Περίμενα περισσότερα!
Σαφίρα.
Τα καταφέραμε.
Μαζί.
Ότι ζωή έχω μέσα μου
σου την δίνω!
Έραγκον, όχι.
Ούτε εσύ έχεις αρκετά
δυνατή καρδιά...
...και για τους δυο μας.
Ήσυχα καβαλάρη.
Η Σαφίρα;
Μερικοί φίλοι
είναι αναντικατάστατοι.
Ευτυχώς όμως, μερικοί
δεν χρειάζονται αντικατάσταση.
Σαφίρα. Δεν πίστευα πως θα τα κατάφερνα.
Δεν έπρεπε να προσπαθήσεις.
Ήταν ανόητο.
Αλλά χαίρομαι που το έκανες.
Ένας σοφός γέρος κάποτε είπε:
"Mία φορά γενναίος, τρεις φορές βλάκας."
Ο Μπρομ θα ήταν
περήφανος για σένα.
Για 'μας.
Και η ’ρυα;
Το σκέφτηκα πως θα ρωτούσες.
’λλαξε.
Πηγαίνει στην Ελεσμίρα.
Ποιό άλογο όμως τρέχει πιο
γρήγορα από έναν Δράκο;
Δεν μου έδωσες την ευκαιρία
να σου πω αντίο.
Δεν υπήρχε χρόνος.
Ο Γκαλμπαντόριξ
θα ζητήσει εκδίκηση.
Πρέπει να πάω στους
δικούς μου στην Ελεσμίρα.
Και εσύ πρέπει να
ετοιμάσεις τους Βάρντεν.
Έχασες αυτούς που αγαπούσες.
Πλήρωσες σπουδαίο τίμημα.
Το ξέρεις πως ο λαός
των Βάρντεν λέει ιστορίες για σένα;
Ο θρύλος του Έραγκον που νίκησε έναν Ίσκιο,
γίνεται γνωστός σ'όλη την Αλαγαισία.
Ξέρεις τι γίνεται με τους θρύλους.
Οι άνθρωποι πιστεύουν
όσα τους λένε τώρα πια.
Πότε θα σε ξαναδώ;
Ο χρόνος περνά γρήγορα.
Μόλις χθες ήσουν χωριατόπαιδο,
και σήμερα είσαι ήρωας.
Το αύριο ίσως μας φέρει
στον ίδιο δρόμο πάλι.
Τότε θα περιμένω το αύριο.
Το αύριο θα έλθει,
πιο γρήγορα απ'ότι νομίζεις.
Πρόσεχε τον, Σαφίρα.
Θα τον προσέχω.
Ελάτε.
Βασισμένο στη μετάφραση για τη Dvdrip-Flaite εκδοση
Διορθώσεις-Συγχρονισμός-Απομαγνητοφώνηση:
Stormrider for AiroKairo Productions...